[다급한 숨소리]
동생 데리고 도망쳐
너희라도 살아
[울먹이는 소리]
가
엄마, 아빠 보지 말고 어서 가라고
(병사) 멈춰라
[기괴한 소리]
귀물이다
[겁에 질린 숨소리]
[기괴한 소리]
[아기 울음소리]
어머, 얘
어머나
아니, 뉘 집 애들인데
이 야심한 시간에 이 숲속에 있어
얼른 들어가자
[웃음]
(동생) 누나
아, 누나 그거 싫어
(동생) 아, 누나
누나는 그거 싫다고
하지 말라고
하지 마
누나
[아이들 노는 소리]
(누나) 고모님
동생이 약초 캐는데 방해만 합니다
(무녀) 산에서 장난치면
귀물이 잡아간다
(누나) 들었지?
(동생) 아, 누나
이것 좀 봐보라니까
- (누나) 아, 오지 마
- (무녀) 아유, 아유, 넘어진다, 넘어진다
- (누나) 싫다고
- (동생) 아, 누나
[웃음]
[기괴한 소리]
[동생 비명]
(누나) 아, 구해줘서 고맙습니다
너도 고맙습니다 해야지
[동생 기침]
어릴 때부터 기침병이 있어요
이 마을에는 기침병 환자가 많아요
(무녀) 얘들아, 어디 있니?
(누나) 고맙습니다, 가자
(여자) 얘들아
(활) 넌 그 작은 인간들에게
마음을 뺏겼다
네 아이라도 되는 양
혹시 네가
날 떠날까 봐 두렵다
(불가살) 떠나지 않아
우리는 이 땅의
단둘뿐인 불가살
(활) 단둘뿐인 불가살
(누나) 잠깐만요
누구인지 기억났어요
동생을 구해줬을 때 낯이 익었어요
그때 동굴에서도 구해줬던 분이죠?
이제 다 기억났어요
말을 못 하세요?
알아는 들어요?
어?
이거 혹시
동생 기침병 약초예요?
[놀라는 소리]
(무녀) 저 여자 내보네, 당장
(누나) 고모님
(무녀) 어쩌자고 산에 사는 걸 데려왔어
저게 뭔 줄 알고
저 산에는
불가살이 살고 있다는 말이 있어
불가살은 사람의 모습으로 사람을 꾀서
그 피를 먹고 죽지도 않아
사람을 잡아먹는 귀물 같은 게 아니에요
(누나) 우리를 구해줬어요
어릴 때 여기 데려다준 것도 저분이에요
(무녀) 왜 산에 사는 거유?
난리에 집을 잃었소?
아니면 도적 떼에 가족이라도 잃었소?
산은 무서운데
나도 여기서 아이들을 키우는 게
여간 힘든 게 아니라우
우리와 같이 살아요
서로 지켜주고, 네?
(활) 결국 날 버리고 인간에게 갔다
거짓말을 했어
저 붉은 달도
피를 흘린다
[기침]
(불가살) 널 버리지 않았어
아이들이 클 때까지
그때까지만
떠나 있을게
(활) 달이 바뀌고 또 바뀌어도
기다리고 기다려도
넌 돌아오지 않는다
[기침]
아유
오늘은 좀 쉬지
(무녀) 어젯밤 꿈자리가 뒤숭숭한 게
영 찜찜하네
(누나) 걱정 말고 쉬고 계세요
금방 다녀올게요
- (누나) 가자
- (동생) 응
(무녀) 저기, 잠깐 이리 와봐요
세월이 흘러도 늙지를 않네
마을 사람들이 이상하게 생각하니까
꼭 하고 다녀요
(누나) 가자
(무녀) 조심해
(누나) 네
왜?
(누나) 마을에 있는 담쟁이 집
그 처자한테 따주게?
무슨
그냥 예뻐서 보는데 왜?
[장난스러운 소리]
이거 따줄까?
아니야
[악쓰는 소리]
[비명]
[겁에 질린 신음]
[아파하는 신음]
[비명]
[누나 비명]
[기괴한 소리]
[아파하는 신음]
[겁에 질린 숨소리]
(누나) 언니가 아니었으면
죽을 뻔했어요
(무녀) 다행이지
근데
사람이 아닌 건 맞아
너도 알고 있었지?
(누나) 어머니
이제는 가족 같은 사람이에요
오히려 우리 가족을 돌봐주잖아요
그래, 가족이지
(무녀) 그래도 언젠가는
서로를 위해서 산으로 돌려보내야 해
아이고, 정이 들대로 들었으니
근데 그 괴한은 대체 누구지?
(부하1) 개경으로 가신다고요?
(극) 식솔은 남기고
둘째만 데리고 갈 것이다
(부하1) 아니, 그럼 첫째 도련님은
어쩌시려고요?
(극) 그 아이는 몸이 약하지 않느냐
피를 토하는 기침병에
자기 어미가 죽은 뒤로는 광증도 있어
내 뒤를 잇기는 글렀다
그래도 둘째 부인에게서 얻은
아들이 있어 다행이지
둘째는 모든 게 날 닮았어
강건하고 늠름해
[떨리는 숨소리]
[극 웃음]
[기침]
밖에 누구냐?
(극) 무슨 일이오?
우리 아들 을서가 보이지 않습니다
(둘째 부인) 낮에 사냥을 갔는데
아직 안 돌아왔답니다
귀물이 있는 숲인데...
사람들을 산으로 보내라
느낌이 안 좋다
(누나) 역시
불가살이었군요
어릴 때부터 사람들 손을 잡으면
뭔가 보였어요
어머니께서는 그게
혼의 기억을 보는 거라고 했어요
근데 언니는 아무것도 안 보여요
혼이 없는 건
불가살이 유일하다고 들었는데
근데
불가살이든 귀물이든 상관없어요
은인이고 가족이잖아요
대신 지금처럼 무슨 일이 있어도
사람은 해치지 않겠다고 약속해 줘요
그럼 됐어요
근데 아까부터 산을 보고 있던데
언니는 늘 산을 보면
짓는 표정이 있어요
산에 그리운 거라도 두고 왔어요?
[부하들 웅성거리는 소리]
(부하2) 서둘러라
(누나) 마을에 큰 사달이 났나 봐요
[놀라는 소리]
(극) 사람이냐, 귀물이냐?
내 아들을 이렇게 만든 게!
(을태) 불가살 짓입니다
아버님
동생이 사냥을 가던 그곳은
불가살이 사는 산입니다
(극) 불가살?
그런 건 없다
만들어 낸 헛것이야!
아니요
제가 봤습니다
[떨리는 숨소리]
어디 있는지도 압니다
[놀라는 소리]
(누나) 어머니
[시끌벅적한 소리]
아니, 저 아녀자를 저렇게 막 해도 돼?
아이고, 저, 저, 왜 그랴?
[사람들 웅성거리는 소리]
[겁먹은 숨소리]
[힘겨워하는 소리]
[기침]
(무녀) 대체 이게 무슨 일입니까?
(극) 이 집에
내 아들을 죽인 자가 있다고 들었다
너로구나?
타지에서 온 자
[사람들 놀라는 소리]
[아파하는 신음]
[놀라는 소리]
불가살
[시끌벅적한 소리]
언니!
불가살이다
(극) 이 불가살이 내 아들을 죽였다
그동안 사람 속에 숨어서
사람의 피를 먹었고
혼이 없어 절대 늙지도 죽지도 않는다
봐라!
(남자1) 어, 죽지를 않았어
(남자2) 어, 아니, 그러네
(남자1) 죽지를 않았어
[사람들 놀라는 소리]
진짜, 진짜 불가살인 저 여자가 죽였네
불가살이야?
(남자2) 불가살, 불가살
(누나) 무슨 일이 있어도
사람은 해치지 않겠다고 약속해 줘요
이것을 포박하라!
(부하들) 예
(누나) 꺄악! 제발 그만하세요
우리 언니는 사람을 죽이지 않았습니다
(동생) 맞습니다
(극) 네놈들도 그동안
이 불가살과 놀아난 것이냐?
(무녀) 아닙니다, 아닙니다
철이 없어서 그렇습니다
아이들은 아무 잘못이 없습니다
[기합]
[사람들 놀라는 소리]
심장을 찔러도 죽지 않습니다
어찌 할까요?
목을 벨 것이다
(극) 또한 사지를 자르고
땅에 깊이 묻을 것이다
불가살이 있었던 이 집도 태워 버려라!
(부하들) 예
아이고
[사람들 말리는 소리]
아니, 아무리 그래도 그렇지...
[기합]
[기괴한 소리]
[놀라는 소리]
[사람들 비명]
[비명]
[기괴한 소리]
[흐느끼는 소리]
(동생) 어머니, 어머니, 어머니
[누나 흐느끼는 소리]
(동생) 어머니!
어머니...
안 돼
어머니, 어머니...
어머니!
누, 누나
괜찮아
(활) 왜 내게 화를 내는 것이냐?
(불가살) 왜 그랬어?
왜?
왜 인간들을 다 죽였어?
[기괴한 소리]
[긴장되는 음악]
(활) 하찮은 인간 따위가
너를 해하려고 했으니까
그러니까 인간에게 마음을 주지 말랬잖아
다 끝났어
돌아가자
왜?
[힘주는 소리]
[기괴한 소리]
(활) 미천한 인간 놈들이 감히!
이렇게 해봤자 소용 없다
불가살은 죽지 않는다
대신 내 피를 묻힌 자들은 모두
불가살의 저주를 받을 것이다
내 피를 묻힌 그 팔은 잘려 나가고
그 눈은 앞을 볼 수 없을 것이며
내 피가 묻은 그 몸은
결코 산 자식을 안아볼 수 없을 것이다
이곳에서 너희 모두를 죽이고
훗날 너희들이 환생하면 찾아가서
또 죽일 것이다
내가 살아있는 한
저주는 끝나지 않는다
불가살은 원한을 가진 이들을
절대 잊지 않는다
[기괴한 소리]
[힘겨운 신음]
(활) 무슨 짓을 한 거야?
(불가살) 넌 이미 심장을 다쳤고
내가 심장을 찔렀다
우리는 이제 같이 죽는다
저 아이들만은
죽게 할 수 없어
누나
(동생) 괜찮아
살 수 있어
(활) 네가 밉다
진정 네가 밉다
나는 돌아올 것이다
다시 돌아와
날 이렇게 만든 이놈들의 살을 찢고
그 피를 마실 것이다
그리고
널 찾을 것이다
너는
내 것이다
(극) 무슨 일이야?
네가 여기는 왜 왔어?
이 모든 게
당신의 힘입니까?
(을태) 나도 당신처럼 될 수 있습니까?
마을 사람 전부를 죽인 악귀다
(극) 물러서거라!
아니요
제가, 이분을 제가 알고 있습니다
내가 필요합니다
(동생) 안 돼, 안 돼
못 데려가
[누나 놀라는 소리]
[힘주는 소리]
[힘겨운 신음]
(극) 아들을 해하게 둘 수는 없었다
그래도 내 아들이다
훗날 이 업보로 다시 만난다면
그때 사죄하마
[기괴한 소리]
[아파하는 신음]
[을태 비명]
[기괴한 소리]
[힘겨운 신음]
제발
[비명]
(무녀) 혼은
반드시 주인에게 돌아간다
안 돼
[긴장감 고조되는 음악]
인간으로 돌아갈 수 없어
[음악: 드라마 '불가살' OST]
형사님...
[흐느끼는 소리]
어제 도망가서
못 구해 드려서
죄송해요
꼭 돌아올게요
아직 해야 할 일이 있어요
[기괴한 소리]
한참 찾았잖아
여기서 뭐 해?
(을태) 당신이 올 줄 알았어요
여기가 어디인지 알겠어요?
1,000년 전
당신이 불가살일 때 살았던 곳입니다
내가 불가살이 된 후에
여기를 와본 적이 있거든요
당신이 그동안 어떻게 살았나 궁금해서
근데 결국
동굴에는 들어와 보지 못했어요
민상운...
그 여자가 있어서요
당신을 기다리는 것 같았어요
당신이
인간이 돼서 죽은 줄도 모르고
그렇다고 너무 감동하지는 마세요
그 여자는 당신을 죽이려고
기다린 거니까
또다시
당신이 민시호와 도윤이를 죽일까 봐
그런 여자한테서 당신을 보호한 게
나라고요
이제 죽일 준비가 됐어요?
당신이 한 저주를 지킬 준비가 됐냐고요
1,000년 전 당신으로
돌아올 준비가 됐습니까?
너
그 피는 뭐야?
불가살한테
인간의 피라는 게
(을태) 한 번 먹으면 참기가 힘들어요
나도 처음에는 거북스러웠는데
나도 인간이었으니까, 근데
먹을수록 거부감이 없어지더라고요
인간이었을 때의 감정이 서서히
사라지면서
점점 진짜 귀물이 되죠
괜찮아요?
[거친 숨소리]
(을태) 당신도 조만간 그렇게 될 겁니다
한 번 피 맛을 본 이상
너 도대체 무슨 짓을 한 거야?
여기 오는 길에
닥치는 대로 피를 먹었어요
당신에게 주려고
(을태) 내 피를 먹어요
남김없이 줄게요
그러면 당신도
다시 귀물로 돌아갈 수 있습니다
그러면
그동안 내가 노력한 걸 알아봐 주겠지
1,000년 당신으로 돌아와서
검은 구멍도 없애 주겠지
예전의 불가살로 돌아가
온 마을 사람들을 죽이던 그때로
다가오는 것만으로 사람들이
피를 쏟고 죽어가던 그때로
돌아가고 싶지 않습니까?
나는
늘 당신처럼 되고 싶었는데
아니
나는 네가 원하는 나로
돌아가고 싶지 않아
돌아가지 않을 거고
왜?
인간이었던 활로 살아가고 싶으니까
(을태) 하, 그럼
나도 당신이 필요 없어
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
윽!
[상운 힘겨운 숨소리]
[기괴한 소리]
(을태) 이 모든 게 다 너 때문이야
너도 활을 죽이고 싶어 했잖아
왜...
왜 이제 와서 활을 위하는 척하는 거야?
내가 그랬지?
활도 나와 같다고
아니
너와 같지 않아
네가 이러지만 않았어도
활은 내 거였어
애초에
너랑 만나게 두지 말았어야 했어
[비명]
[기괴한 소리]
[상운 비명]
(상운) 안 돼!
(상운) 하지 마세요...
단활 씨
제발요
[활 거친 숨소리]
가지 마...
(을태) 날 봐줘요...
(상운) 단활 씨
이제 됐어요
옥을태를 우물로...
(을태) 이제 온다...
뭐라고?
그분이 온다...
피를 먹은 이상
돌아갈 수 없어
(상운) 단활 씨
안 돼!
안 돼
안 돼요
안 돼요...
[상운 오열]
왜요...
도대체 왜 그랬어요?
내가 당신을 살리려면 어떻게 해야 해요?
지금 당장 나랑 혼을 바꿔요, 네?
[슬픈 음악]
이미 늦었어
왜요
같이 살기로 했잖아요
이러는 게 어디 있어요!
이래야만 해
모든 걸 마무리 지으려면
1,000년 전 따위 괜찮다고 했잖아요
내가 괜찮지가 않아
(활) 내가 견딜 수가 없어
이제 인간으로 돌아갈 수도 없어
내가 살아있는 한
저주는 계속돼
그게 무슨 소리예요?
도윤이는 계속 눈이 먼 채 태어날 거고
시호 배 속의 아기는 태어날 수도 없어
말도 안 돼
미안해
1,000년 전의 그 모든 일을
네가 날 떠났다고 생각해서 화가 났었어
너를 잃지 않기 위해 발버둥 치다가
오히려 네 미움을 샀고
네가 사랑하는 사람들을 해쳤어
[당황한 숨소리]
(활) 너를 찾지 않았으면 좋았을걸
너를 다시 만나지 않았으면 좋았을걸
그런데도 널 두고 가는 게
너무 힘들어
그래도 내가 죽으면
너랑 시호
도윤이
권 형사님, 혜석이
이제는 다 괜찮을 거야
내가 사라지고 나면
다음 생에는
다 괜찮을 거야
[상운 흐느끼는 소리]
(활) 그 길고 긴 시간 동안
너를 힘들게 해서
미안하다
[음악: 드라마 '불가살' OST]
아니요
다시 한번 날 찾아와요
(상운) 아니, 다음번에는 내가 찾을게요
불가살에게 다음 생은 없어
싫어요
어떻게든 태어나요
(상운) 염라대왕 멱살을
잡아서라도 태어나요
[상운 오열]
이제까지 날 찾았으니까
다음번은 내가
당신을 꼭 찾을게요
그러니까
나 꼭 기억해요
[당황하는 숨소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST-계속]
[흐느끼는 소리]
나 좀 살려줘요...
아버지...
(시호) 다들 괜찮을까?
만약에
(도윤) 이대로 아무도
안 돌아오면 어떻게 하지?
돌아올 거야
걱정하지 마
[휴대전화 진동음]
어, 언니
(상운) 시호야
왜 그래, 누나?
[거친 숨소리]
(시호) 언니!
(도윤) 상운 누나!
[시호 걱정하는 숨소리]
옥을태는?
죽었어
그럼 활 아저씨는?
[흐느끼는 소리]
(시호) 그러면
권 형사님
권 형사님은?
[울음]
(시호) 언니...
[상운, 시호 오열]
하
(시호) 언니
언니, 괜찮아?
왜, 왜 그래...
아...
아, 이게 뭐야?
언니
어, 이거, 이거 언제 그런 거야, 어?
왜 말을 안 했어, 어?
괜찮아, 조금만 쉬면 돼
(상운) 그보다
너한테 보여줄 게 있어
(시호)아니, 그게 무슨 소리야?
언니, 얼른, 얼른 업혀, 병원 가게
도윤아!
(상운) 아니야
이거 먼저 봐야 해
권 형사님을 거기 혼자 두면 안 돼
권 형사님이 계신 곳을
너한테 알려줘야 해
언니...
옥을태한테 복수는 했는데
잃은 게 너무 많다
그래도
너랑 도윤이
둘 다 살아서 다행이야
왜, 왜, 왜 그런 얘기를 해, 어?
시호야
(시호) 으, 응...
나한테 효도하고 싶다고 했잖아
이쁜 아기도 낳고
대가족도 꾸리고 살아
그리고
무조건 잘 살아야 해
알았지?
[흐느끼는 소리]
(활) 죽지 말자
나도 죽지 않을 테니까
너도 절대 죽지 마
같이 돌아가자
[총소리]
도망쳐요, 빨리!
(호열) 빨리...
다행이다...
(상운) 혼자 두고 가서
구해 드리지 못해서 죄송해요
[상운 흐느끼는 소리]
(상운) 가족한테 돌아가기로 했잖아요
(활) 놔줘
내가 끝내야 해
1,000년 전
혜석이를 내가 죽였어
도윤이와 시호
권 형사님에게는 저주를 줬어
그러니까 나한테 돌아갈 가족 같은 건 없어
내가 도와줄게요
(상운) 그 정도면 됐어요
살아도 괜찮아요
[상운 비명]
[기괴한 소리]
(상운) 안 돼!
(활) 내가 죽으면
너랑 시호
도윤이, 권 형사님, 혜석이
이제는 다 괜찮을 거야
[가쁜 숨소리]
(시호) 어, 어, 언니...
언니
[흐느끼는 소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
[시호 울먹이는 소리]
와, 집을 오래 비웠더니
먼지가 너무 많네
(시호) 그러게
누나
우리 힘내자
(도윤) 다시 태어난다고 약속했으니까
여기서 기다리면 돼
무슨 소리야?
활 형이 그랬어
한 번 인연이 닿으면
언젠가 다시 만난다고
그러니까 여기서 기다리자
(도윤) 여기서 다 같이 살기로
약속했었잖아
활 형이랑 상운 누나가 돌아오면
우리가 있어야지
- (도윤) 삼촌 학교 다녀올게
- (시호) 어, 잘 갔다와
- (도윤) 어
- (시호) 오늘 일찍 들어와
(도윤) 알았어
[음악: 드라마 '불가살' OST]
- (시호) 자, 양치해야지
- (서연) 나 양치하기 싫어
- (시호) 에헤이
- (서연) 하기 싫다고
- (시호) 늦었어, 빨리하고 가야 돼
- (서연) 아니야
아니라고
- (시호) 에헤이
- (서연) 안 해
(시호) 민서연!
너, 야!
너 가만 안 둬!
빨리 와!
(시호) 뭐야, 왜 그래?
왜 이렇게 뜸을 들여?
누나
응?
(도윤) 나 결혼하려고
[놀라는 탄성]
(시호) 진짜로?
(도윤) 응
[시호 신난 탄성]
너무 잘됐다
(시호) 자, 한 잔씩 하시고
(도윤) 그거 먹으면 돼
너희는 음료수?
- (시호) 많이 먹어
- (서연) 너무 맛있어요, 삼촌
(함께) 짠, 짠~
(함께) 위하여~
[함께 웃음]
[음악: 드라마 '불가살' OST-계속]
(서연) 엄마
언제까지 여기서 혼자 살 거야?
그러지 말고 나랑 같이 살자
(시호) 찾았다고요?
[시호 울먹이는 소리]
이게 뭐야?
(친구) 너한테 왔던데?
너 왜 그래?
괜찮아?
내가 왜 이러지?
계세요?
뭐야?
저, 저기...
[자동차 엔진음]
[놀란 숨소리]
(남자3) 네
그때 말한 집이요
마음에 들어서 계약하려고요
아, 일단 끊어요
다시 전화 드릴게요
저기, 누구시죠?
저기요
아, 죄송합니다
먼저 가볼게요
어!
괜찮아요?
네, 가, 감사합니다
괜찮으세요?
아, 별거 아니에요
별거 아니긴요
[아련한 음악]
아
저 차에 구급약 있어요, 가져올게요
[음악: 드라마 '불가살' OST]
우리
만난 적이 있어요?